A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with strong rhythm.
Dan memasuki esensi dengan ritme yang kuat.
Today we take a slow drive along a mountain path.
Hari ini kami berkendara perlahan di sepanjang jalan pegunungan.
At the bottom of the valley is the smell of murder.
Di dasar lembah tercium bau pembunuhan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan!
"Mt. Ryujin in West Tama County"
"Gunung Ryujin di Kabupaten Tama Barat"
"Tsuzura Ori Pass"
"Jalan Tsuzura Ori"
Some hill this is!
Bukit yang indah!
We've come so far up.
Kita telah sampai sejauh ini.
We've still got a long way to go.
Perjalanan kita masih panjang.
We've only come about halfway.
Kita baru setengah jalan.
Oh, no. You've gotta be kidding.
Oh, tidak. Jangan bercanda.
What's up?
Ada apa?
Oh, man.
Ya ampun.
With all that right and left swinging,
Karena jalan yang berliku-liku,
my head's spinning.
kepalaku pusing.
Come on, what a sissy.
Lemah sekali.
This place called Tsuzura Ori Pass,
Tempat ini disebut Jalan Tsuzura Ori
has a succession of 99 curves, big and small in all.
dengan 99 putaran yang besar dan kecil.
I feel nauseated just listening to you.
Aku merasa mual hanya dengan mendengarkanmu.
Where is Mitsuhiko?
Di mana Mitsuhiko?
Mitsuhiko's reading a book in the car.
Mitsuhiko sedang membaca buku di dalam mobil.
What?
Apa?
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
It feels just great out here!
Pemandangan di sini luar biasa!
No, thanks. I'm reading the best part now!
Tidak, terima kasih. Aku sedang membaca bagian terbaik sekarang!
Dr. Agasa, Ai didn't come along again.
Dokter Agasa, Ai tidak ikut lagi.
Ai was saying she had something to do.
Ai bilang dia harus melakukan sesuatu.
Dr. Agasa, I'll bet you that...
Dokter Agasa, aku yakin bahwa...
This was what happened,
Inilah yang terjadi,
"I'm not interested in camps."
"Aku tidak tertarik untuk ikut berkemah."
You're really good, Genta. It's just like her.
Hebat, Genta. Itu benar-benar seperti dia.
Bull's eye.
Tepat mengena sasaran.
What's that?
Apa itu?
Oh, no!
Oh, tidak!
Dr. Agasa! Get the police and an ambulance!
Dokter Agasa! Hubungi polisi dan ambulans!
Okay!
Baik!
"Great Fall From Mt. Ryujin"
"Kasus Terjatuhnya Di Gunung Ryujin"
You said you were resting at the scenic spot there
Kau bilang sedang beristirahat di tempat yang indah di sana
when you witnessed the car go over the cliff,
ketika menyaksikan mobil jatuh tebing,
-so you came running over, right? -Yes.
-jadi kau datang berlari, kan? -Ya.
That dent?
Penyok itu?
If so...
Jika begitu...
I'd like to ask you once again...
Aku ingin bertanya sekali lagi...
Did you notice something else suspicious, like a car or a person?
Apakah kau melihat sesuatu yang mencurigakan, seperti mobil atau orang?
No, nothing at all.
Tidak, tidak ada sama sekali.
I see.
Baik.
That's it.
Itu dia.
Officer.
Pak polis.
What is it, sonny?
Ada apa, nak?
May I go and take a look at what the men are doing above?
Bisakah aku pergi dan melihat apa yang dilakukan para pria di atas?
No, no. It's not something for a child to watch!
Tidak bisa. Itu bukan sesuatu yang bisa ditonton anak-anak!
I think they're almost finished up there anyway.
Sepertinya mereka sudah hampir selesai di sana.
It should be okay.
Pastinya tidak apa-apa.
But...
Tetapi...
But, sonny,
Tapi nak,
make sure you don't get in the way of their work when you watch them.
pastikan kau tidak mengganggu pekerjaan mereka saat menontonnya.
Yes, sir!
Baik.
Hey, Mitsuhiko,
Hei, Mitsuhiko,
don't we have to go, too?
bukankah kita juga harus pergi?
Conan's going to go off on his own like always, you know?
Conan akan pergi sendiri seperti biasanya.
Who cares?
Siapa peduli?
Let him do what he pleases.
Biarkan dia melakukan apa yang dia suka.
We've got something better here.
Kami punya sesuatu yang lebih baik di sini.
Something better?
Sesuatu yang lebih baik?
Okay, here!
Oke, di sini!
Okay!
Baik!
16.33 meters.
16.33 meter.
16.33...
16.33...
There.
Di sana.
It's a piece of polish that rubbed off!
Ini adalah cat yang terhapus!
Really?
Benarkah?
Look, it's dark blue!
Lihat, itu biru tua!
Dark blue.
Biru tua.
Which means...
Itu berarti...
Yeah!
Ya!
So that's what happened.
Jadi, itulah yang terjadi.
We came all the way out here to have a picnic
Kami datang jauh-jauh ke sini untuk piknik
and get messed up in an accident like this.
dan terlibat dalam kecelakaan seperti ini.
It's not an accident.
Ini bukan kecelakaan.
What do you mean it's not an accident?
Apa maksudmu itu bukan kecelakaan?
Didn't the officer there ask you if you saw any other cars?
Bukankah petugas di sana menanyakan kalau kau melihat mobil lain?
Yeah.
Ya.
That car fell over because it was pushed from behind by another car.
Mobil itu terjatuh karena didorong dari belakang oleh mobil lain.
What?
Apa?
That car had a dent in the rear,
Mobil itu memiliki penyok di bagian belakang
an indication of it having been hit from behind.
dan itu menunjukkan bahwa mobil itu telah ditabrak dari belakang.
Besides, the paint that seemed to have rubbed off
Selain itu, cat yang sepertinya sudah terkelupas
from the other car was also found.
dari mobil lain juga ditemukan.
Moreover,
Lagi pula
the car that hit from behind most likely did so deliberately.
mobil yang menabrak dari belakang mungkin melakukannya dengan sengaja.
Then it's homicide.
Jadi, ini kasus pembunuhan.
Yeah.
Ya.
Don't we have to cooperate with the police?
Bukankah kita harus bekerja sama dengan polisi?
It'll be fine, after all, they've got so much evidence.
Tidak apa-apa. Lagi pula mereka punya begitu banyak bukti.
But, all they've got is rubbed off paint and a dent in the rear.
Tapi mereka hanya punya cat yang terkelupas dan penyok di bagian belakang.
The Japanese police are usually very efficient.
Polisi Jepang biasanya sangat efisien.
So long as a piece of rubbed off paint is found,
Selama sepotong cat terhapus ditemukan,
from the color and substance they can figure out the model of the car, too.
dari warna dan bahannya mereka bisa mengetahui model mobilnya.
Then all they have to do is go asking around for details
Maka yang harus mereka lakukan hanyalah menanyakan detailnya
to get to the one who did it.
untuk menangkap orang yang melakukannya.
I see.
Begitu, ya.
Mitsuhiko,
Mitsuhiko,
what do you mean by something better?
apa maksudmu dengan sesuatu yang lebih baik?
Quiet. Conan will hear you.
Diam. Conan akan mendengarmu.
This is it, Genta.
Ini dia, Genta.
What is this?
Apa ini?
It's a code.
Ini adalah sebuah kode.
A codes?
Sebuah kode?
I picked it up near the site of the accident just a while ago.
Aku mengambilnya di dekat lokasi kecelakaan beberapa waktu lalu.
Then, shouldn't you have told the police about it?
Lalu, bukankah seharusnya kau memberi tahu polisi tentang hal itu?
But, what we saw was just an accident, wasn't it?
Tapi apa yang kita lihat hanyalah sebuah kecelakaan, kan?
It's hard to believe that a code has anything to do with it.
Tidak mungkin kode itu ada hubungannya dengan itu.
You're right.
Kau benar.
Codes are usually used for figuring out
Kode biasanya digunakan untuk mencari tahu
where treasures are hidden, aren't they?
di mana harta karun disembunyikan, kan?
Right, exactly.
Tepat sekali.
Treasure.
Harta karun.
So, take a good look at this!
Jadi, perhatikan baik-baik!
See, on the very top in the square, the equation "100 minus 1" is written.
Di bagian paling atas dalam kotak, persamaan "100 dikurangi 1" ditulis.
Okay, Genta, what is 100 minus 1?
Oke, Genta. Berapa 100 dikurangi 1?
Nine...
Sembilan...
Ninety-nine?
Sembilan puluh sembilan?
Right.
Benar.
Is there something that crosses your mind
Apakah ada sesuatu yang terlintas di pikiranmu
when you think of the number 99?
ketika kau memikirkan angka 99?
99...
99...
Nine...
Sembilan...
911, ambulance.
911, ambulans.
Nope.
Tidak.
Whatever gave you the idea of 911 at this point?
Apa yang membuatmu berpikir tentang 911 pada saat ini?
First aid bandage then?
Kalau begitu, perban pertolongan pertama?
I got it!
Aku mengerti!
It's the Tsuzura Ori Pass, right?
Itu Jalan Tsuzura Ori, kan?
Dr. Agasa just explained
Dokter Agasa baru saja menjelaskan
that there is a succession of 99 hairpin curves, didn't he?
bahwa ada di sini ada 99 putaran, kan?
Correct.
Benar.
Which means that this code indicates
Itu berarti kode ini menunjukkan
a place somewhere in the Tsuzura Ori Pass area.
suatu tempat di sekitar Jalan Tsuzura Ori.
And, did you figure out where it is, Mitsuhiko?
Apakah kau tahu di mana itu, Mitsuhiko?
No, but this code sure looks familiar.
Tidak, tapi kode ini seperti biasa dilihat.
Where did you see it, Mitsuhiko?
Di mana kau melihatnya, Mitsuhiko?
Hey, you guys!
Hei, kalian!
What's with all the racket?
Apa yang kalian bicarakan?
It's nothing!
Tidak!
Right, right. We're not talking about any codes.
Benar, benar. Kami tidak berbicara tentang kode apa pun.
Codes?
Kode?
Oh, well, the novel that I was reading you see...
Sebenarnya itu tentang buku yang aku baca.
Some codes came out...
Ada beberapa kode di dalamnya...
They're too easy for you, Conan, so...
Itu terlalu mudah untukmu, Conan.
Gosh, so it's children's stuff.
Astaga, jadi itu permainan anak-anak.
I've got it.
Aku mengerti.
Okay then, you guys,
Kalau begitu, teman-teman,
Dr. Agasa and I are going fishing,
Dokter Agasa dan aku akan pergi memancing,
don't forget to chop the firewood.
jadi jangan lupa untuk memotong kayu bakar.
Okay...
Baik.
Bye.
Selamat tinggal.
Here goes!
Ini dia!
Mitsuhiko, did you really figure it out?
Mitsuhiko, apakah kau benar-benar sudah memecahkannya?
It was in the book that I was reading!
Itu ada di buku yang aku baca!
Really?
Betulkah?
This!
Ini!
What is this?
Apa ini?
The keyboard of a computer?
Tuts komputer?
Yes.
Ya.
Numbers are written in numerical order from the top left,
Nomor ditulis dalam urutan numerik dari kiri atas
and they correspond to the same hiragana keys!
dan itu cocok dengan kunci hiragana yang sama!
For instance, 1 and 4 equal the hiragana "ta".
Contohnya, 1 dan 4 sama dengan hiragana "ta".
2 and 7 equals "to" and so forth.
2 dan 7 sama dengan "to" dan seterusnya.
All right!
Baiklah!
Let's try it!
Mari kita coba!
Genta, please read the number codes.
Genta, tolong baca kode angkanya.
Okay!
Baik!
0 and 4, 2 and 3, 3 and 8.
0 dan 4, 2 dan 3, 3 dan 8.
0 and 4 ecuals "u".
0 dan 4 sama dengan "u".
2 and 3 equals "se".
2 dan 3 sama dengan "se".
3 and 8 equals "tsu".
3 dan 8 sama dengan "tsu".
A right turn?
Belok kanan?
What is this mark supposed to mean?
Apa arti tanda ini?
Maybe this is the shape of the road?
Mungkin ini bentuk jalan?
Right! You're probably right.
Benar! Kau mungkin benar.
That's why the first code can be deciphered as
Itu sebabnya kode pertama dapat diuraikan sebagai
"Turn right at the intersection".
"Belok kanan di perempatan".
You're fantastic, Mitsuhiko.
Hebat, Mitsuhiko.
Let's continue.
Ayo lanjutkan.
I'll write it down.
Aku akan menuliskannya.
This is boring.
Ini membosankan.
There, it's done!
Baik, sudah selesai!
Please read it.
Silakan baca.
I'll follow along on the map.
Aku akan mengikuti apa yang di peta.
Okay!
Baik!
Turn right at the intersection after passing Tsuzura Ori Pass.
Belok kanan di persimpangan setelah melewati Jalan Tsuzura Ori.
Turn right at the forked road,
Belok kanan di jalan bercabang,
then turn left at the next fork.
kemudian belok kiri di pertigaan berikutnya.
Cross two bridges,
Seberang dua jembatan,
turn left after the 2nd bridge and goal.
belok kiri setelah jembatan kedua dan kau akan sampai di sana.
Okay, it's over here.
Oke, tempatnya di sini.
The pension house is over here, so it's pretty close.
Rumah pensiun di sebelah sini, jadi itu cukup dekat.
Let's go check it out.
Mari kita periksa.
Maybe we'll find the treasure.
Mungkin kita akan menemukan harta karun itu.
I'm sure Conan will be vexed.
Aku yakin Conan akan iri.
We're here.
Di sini.
Hey, are you guys upstairs?
Hei, apakah kalian ada di atas?
We've had a big catch!
Kami mendapat tangkapan besar!
What is this?
Apa ini?
Hey, bad news.
Hei, gawat.
The kids are nowhere in sight!
Mereka tidak ada di sini!
What?
Apa?
Hey, Mitsuhiko.
Hei, Mitsuhiko.
Are we not there yet?
Apakah kita belum sampai?
We've only got a little more to go, so hang in there, Genta.
Ada sedikit lagi, jadi bertahanlah, Genta.
We're crossing the 2nd bridge now.
Kita sedang menyeberangi jembatan kedua sekarang.
After we turn right at the next fork, we'll get there!
Setelah kita belok kanan di pertigaan berikutnya, kita akan sampai di sana!
We've still got that much more to go.
Itu masih jauh lagi.
Hang in there, Genta!
Bertahanlah, Genta!
If we find the treasure, you'll get a luxurious serving of eels over rice!
Jika kita menemukan harta karun itu, kau bisa makan banyak nasi dan belut!
Eels over rice.
Nasi dan belut.
Okay, if we find the treasure,
Baik, jika kita menemukan harta karun itu,
I'll eat all the eels over rice I can eat!
aku akan makan nasi dan belut sepuasnya!
Let's go, Mitsuhiko, for 100,000 eels over rice.
Ayo, Mitsuhiko, untuk 100,000 hidangan nasi dan belut.
All right, that's the spirit.
Ya, begitulah.
This is bad. Could this be...
Gawat. Mungkinkah...
Did you figure it out?
Apakah kau sudah memecahkannya?
Dr. Agasa, call the police right away!
Dokter Agasa, cepat hubungi polis!
What?
Apa?
They went to the hideout of the one
Mereka pergi ke tempat persembunyian orang
who pushed the car over just a while ago.
yang mendorong mobil beberapa saat yang lalu.
What?
Apa?
So this was the code they were talking about in the car a while ago.
Jadi ini adalah kode yang mereka bicarakan di mobil barusan.
Darn!
Sial!
We did it! We've finally come, Genta!
Kita berhasil! Kita akhirnya sampai, Genta!
It's over there!
Itu di sana!
Hey, Mitsuhiko,
Hei, Mitsuhiko,
are you sure this is the right place?
apakah kau yakin ini tempat yang tepat?
It doesn't look to have anything to do with treasure, does it?
Sepertinya tidak ada hubungannya dengan harta karun, kan?
What a thing to say!
Jangan bilang seperti itu.
We came exactly as the code said, so it's got to be right!
Kita mengikut apa yang dikatakan kode itu, jadi itu tentu ada!
Besides, it's places like this that treasures are usually hidden.
Lagi pula, harta karun biasanya disembunyikan di tempat-tempat seperti ini.
Okay, let's go inside then!
Oke, ayo masuk ke dalam!
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
The police will rush over to the site immediately.
Polisi akan segera menuju ke lokasi.
Let's hurry on over, too.
Ayo kita langsung ke sana.
Okay.
Baik.
It seems that nobody is in...
Sepertinya tidak ada orang di...
Hey, Mitsuhiko, where's the treasure?
Hei, Mitsuhiko. Di mana harta karun itu?
The building farthest beyond...
Bangunan terjauh dari...
Look!
Lihat!
That building over there is capable of being locked.
Bangunan di sana itu bisa dikunci.
-I'm sure it's there. -Yep.
-Aku yakin itu ada di sana. -Ya.
Let's check it out!
Mari kita periksa!
This is...
Ini...
Amazing!
Luar biasa!
Look at all those foreign model cars!
Lihat semua mobil model asing itu!
Hey, Mitsuhiko,
Hei, Mitsuhiko.
there's no treasure anywhere, though.
Tidak ada harta karun di mana pun.
Strange.
Aneh.
Hey, you two.
Hei, kalian berdua.
There's something funny about this car.
Ada yang lucu dari mobil ini.
See.
Lihat.
It has no license plate.
Ini tidak memiliki plat nomor.
You're right.
Kau benar.
Hey, Mitsuhiko.
Hei, Mitsuhiko.
There's none on this one, too.
Yang satu ini juga tidak ada.
Maybe they're all stolen cars.
Mungkin mereka semua mobil curian.
I'm sure they're planning to sell it off to some foreign country.
Aku yakin mereka berencana menjualnya ke negara asing.
We've come to the hideout of car smugglers!
Kita telah datang ke tempat persembunyian penyelundup mobil!
Exactly!
Tepat sekali!
You're the brats that were at the site of the accident...
Kalian adalah anak nakal yang berada di lokasi kecelakaan...
Who cares!
Siapa peduli!
Where's the guy with the mustache and the other kid?
Di mana pria berkumis dan anak lainnya?
Just who are you referring to?
Siapa yang kau maksud?
Don't you play dumb with me!
Jangan berpura-pura denganku!
What was that sound?
Suara apa itu?
-The sound of gunfire! -What?
-Suara tembakan! -Apa?
Hurry up will you, Dr. Agasa?
Cepat, Dokter Agasa.
All right!
Baiklah!
I'll ask you once more.
Aku akan bertanya sekali lagi.
Where's the guy with 4 the mustache and the other kid?
Di mana pria berkumis itu dan anak lainnya?
I have no idea what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang kau maksudkan.
What?
Apa?
Hey, Mitsuhiko.
Hei, Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
No, I can't get Conan and Dr. Agasa involved in something
Tidak, aku tidak bisa melibatkan Conan dan Dokter Agasa dalam masalah
I got messed up in because of my actions.
yang terjadi karena tindakanku.
He's right.
Dia benar.
Yeah.
Ya.
You must really want to die.
Kalian pasti sangat ingin mati.
It's me.
Ini aku.
Sorry, I've only got 5 for now.
Maaf, aku hanya punya 5 mobil untuk saat ini.
Sada chickened out and rode off with one.
Sada ketakutan dan membawa satu mobil pergi.
Yeah, I took care of that.
Ya, aku sudah mengurus itu.
I hit him from behind at the ridge,
Aku menabraknya dari belakang di tebing
and he fell headfirst all the way down.
dan dia jatuh dengan kepala lebih dulu.
I'm no goof.
Aku tidak bodoh.
I'll scrap the car before the police get to it.
Aku akan membuang mobilnya sebelum polisi mendapatkannya.
Once it's scrapped, there's no proof.
Setelah dihapus, bukti akan hilang.
That's...
Itu...
Hey, what's with you guys?
Hei, ada apa dengan kalian?
What's with you?
Ada apa denganmu?
Swinging around a rifle at children!
Mengayunkan senapan ke arah anak-anak!
Dr. Agasa.
Dokter Agasa.
You're the one who was at the scene of the accident.
Kaulah yang berada di lokasi kecelakaan.
There couldn't be better timing. You saved me time looking for you!
Tepat pada waktunya. Kau menghemat waktuku untuk mencarimu.
No use, mister.
Tidak ada gunanya, pak.
See, you hear it, don't you?
Itu. Kau mendengarnya, kan?
That police car is headed here.
Mobil polisi itu menuju ke sini.
What?
Apa?
They're coming here
Mereka datang ke sini
to arrest you, mister!
untuk menangkapmu, pak!
What?
Apa?
All right...
Baiklah...
Hey, hey, officers...
Hei, hei, pak polisi.
I haven't done anything wrong.
Aku tidak melakukan kesalahan apa pun.
Before we hear you out, give us that gun of yours.
Sebelum kami mendengarmu, berikan kami senjatamu itu.
Oh, you mean this gun?
Oh, maksudmu senapan ini?
I was only trying to scare the kids
Aku hanya mencoba menakut-nakuti anak-anak ini
because they trespassed on my property.
karena mereka masuk tanpa izin di propertiku.
I see.
Baik.
By the way, is that your car?
Ngomong-ngomong, apakah itu mobilmu?
Yeah, that's right. Anything wrong?
Ya, itu benar. Ada yang salah?
Well, a car happened to go over the cliff at Tsuzura Ori Pass
Sebuah mobil kebetulan melewati tebing di Jalan Tsuzura Ori
and it seems that a car of the same model as your
dan sepertinya mobil dengan model yang sama dengan mobilmu
pushed that car over from behind.
menabrak mobil itu dari belakang.
Your car has a dent too and it looks like to have struck something.
Mobilmu juga penyok dan sepertinya menabrak sesuatu.
What? Are you suspecting me?
Apa? Apakah kau mencurigaiku?
There are several hundreds of cars like this, aren't there?
Ada beberapa ratus mobil seperti ini, kan?
Just how many of those hundreds do you think
Menurutmu berapa banyak dari ratusan mobil itu
happened to be at the scene of the accident?
yang kebetulan berada di lokasi kecelakaan?
And where were you, May I ask, at that time?
Dan bisakah aku tahu di mana kau saat itu?
Sorry, that was an accident.
Maaf, itu hanya kecelakaan.
Since the scenery was so beautiful,
Karena pemandangannya sangat indah,
I took my eyes off the road.
aku mengalihkan pandanganku dari jalan.
And the next thing I knew, crash!
Dan setelah itu aku melihat ada kecelakaan!
He's lying, officer!
Dia berbohong, pak!
Shut up, stay out of this, brat!
Diam, jangan ikut campur.
No, I'm not shutting up!
Tidak, aku tidak akan diam!
You just said on the phone
Kau baru saja mengatakan di telepon
that you struck the car and pushed it over the cliff!
bahwa kau menabrak mobil itu dan mendorongnya ke bawah tebing!
I heard you say so, too!
Aku juga mendengar kau berkata begitu!
Me, too!
Aku juga!
Hey, officer. Are you going to believe what those brats say?
Hei, pak. Apakah kau percaya apa yang dikatakan anak-anak nakal itu?
Just how do you think I can push a car over a cliff
Bagaimana aku bisa menjatuhkan mobil ke bawah tebing
by crashing from behind at a sharp bend like that?
dengan menabraknya dari belakang di tikungan tajam seperti itu?
You did exactly that!
Kau sudah melakukan hal itu!
You succeeded perfectly!
Dan kau melakukannya dengan sempurna!
Old man! Quit your gibberish!
Pria tua! Berhentilah mengatakan hal konyol!
Do you have proof, or what? Proof!
Apakah Anda punya bukti, atau apa? Bukti!
Of course there's proof.
Tentu saja ada buktinya.
In the foreground of the curve where that car fell over,
Di latar depan tikungan tempat mobil itu jatuh,
there were two pairs of tire marks,
ada dua pasang bekas ban
that were left behind when the car was hit from behind.
yang tertinggal saat mobil ditabrak dari belakang.
In other words, you collided twice.
Dengan kata lain, kau bertabrakan dua kali.
So what?
Lalu kenapa?
I wasn't looking at the road and I collided twice.
Aku tidak melihat ke jalan dan aku bertabrakan dua kali.
Well, there is a possibility too, however...
Ya, itu mungkin juga, tapi...
Do you know the space between the tires of the car that fell over?
Apakah kau tahu ruang antara ban mobil yang jatuh?
Yes, 16.33 meters.
Ya, 16.33 meter.
And, at what speed were you going at on that road?
Dan pada kecepatan berapa kau menyetir di jalan itu?
Just about 30 kilometers!
Hanya sekitar 30 kilometer!
Well, I guess so...
Sepertinya begitu.
The fact that you were going at 30 kilometers means
Kau menyetir dengan kecepatan 30 kilometer berarti
you were going at about 8.3 meters per second.
jarakmu adalah 8.3 meter per detik.
In order to leave skid marks at a spacing of 16.33 meters.
Untuk meninggalkan bekas ban pada jarak 16.33 meter.
It would take you approximately 2 seconds.
Kau membutuhkan sekitar 2 detik.
After colliding into the car in question, the first time,
Setelah menabrak mobil itu untuk pertama kali,
for a period of 2 seconds,
selama dua detik,
you never steered to avoid another collision,
kau tidak mencoba untuk menghindari tabrakan lain
nor did you step on the brakes.
dan kau juga tidak menginjak rem.
Rather, you collided again!
Sebaliknya kau menabraknya lagi!
If this is not called colliding deliberately,
Jika ini tidak disebut bertabrakan dengan sengaja,
what else would you call it?
apa lagi namanya?
So, if you have anything more you want to say,
Jadi, jika kau ingin mengatakan hal lain,
we'll hear you out at the station.
kami akan mendengarkanmu di kantor polis.
Darn!
Sial!
Officer...
Pak polisi.
There are luxurious cars without license plates in the building beyond.
Ada mobil mewah tanpa plat nomor di gedung luar.
I'm sure those cars are all stolen cars.
Aku yakin semua mobil itu adalah mobil curian.
Good work, all of you!
Penyelidikan yang bagus, semua!
But, listen.
Tapi dengar, ya?
Don't ever do something dangerous like this again!
Jangan pernah melakukan sesuatu yang berbahaya seperti ini lagi.
Yes, sir...
Baik...
Darn. I just don't seem to have the knack for chopping firewood.
Sial. Sepertinya aku tidak memiliki bakat untuk memotong kayu bakar.
Darn, darn it!
Sial, sial!
Hey, we need more firewood!
Hei, kami butuh lebih banyak kayu bakar!
Hey, Conan, why don t you help us a bit on this side, too?
Hei, Conan. Tolong bantu kami.
No way!
Tidak mungkin!
It's your fault for loafing around without chopping firewood
Itu salahmu karena berkeliaran dan tidak memotong kayu bakar
like you should've been, serves you right.
seperti yang harus kalian lakukan. Rasakan itu.
Yes, yes, all right.
Ya, ya, baiklah.
One "yes" is enough!
Satu "ya" sudah cukup!
Yes!
Ya!
I hope they learn their lesson and quit doing dangerous things.
Aku berharap mereka sudah sadar dan berhenti melakukan hal-hal berbahaya.
How disappointing, though.
Tapi aku sangat kecewa.
What is?
Apa?
Conan deciphered that code in no time at all!
Conan memecahkan kode itu dalam waktu singkat.
You were fantastic too, Mitsuhiko!
Kau juga luar biasa, Mitsuhiko!
Not only did you figure out the code,
Kau tidak hanya memecahkan kodenya,
you also were right about the smugglers.
malah kau juga benar tentang penyelundup itu.
Oh, I just thought so because it was in the book I was reading.
Aku hanya berpikir begitu karena itu ada di buku yang aku baca.
Just great. Maybe I should look through it, too.
Bagus sekali. Mungkin aku harus memeriksanya juga.
Oh, I've got just the thing for you, Genta!
Aku punya buku yang cocok untukmu, Genta!
"Children's Lunch Murder Case" is the title of it.
Judulnya adalah "Kasus Pembunuhan Makan Siang Anak-anak".
What a funny title!
Judul yang aneh.
I would rather have eels over nice than a children's lunch.
Aku lebih suka makan belut daripada makan siang anak-anak.
Hey, haven't you guys learned your lesson or what?
Hei, apakah kalian masih belum belajar apa-apa?
"Next Episode" -How nice and bitter!
"Episode Selanjutnya" -Enak dan pahit!
This is indeed what you call the world of 'Wabi-Sabi'!
Inilah yang disebut dunia 'Wabi-Sabi'!
I wonder what's up? Why is she looking around like that?
Ada apa, ya? Kenapa dia melihat sekeliling seperti itu?
Are you saying that the master is afraid of a monster?
Apakah maksudmu adalah tuannya takut pada monster?
I wonder if there really is such a thing as a monster?
Apakah monster itu benar-benar ada?
Don't be ridiculous! No way should such a thing exists!
Jangan konyol! Hal seperti itu tidak mungkin ada!
Ryozo has...
Ryozo punya...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Legend of The Five Colored Water Palace (Part 1)"
"Legenda Istana Air Lima Warna (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Hanging Scroll"
"Gulungan gantung"
The next episode is an original animation that is difficult to solve.
Episode selanjutnya adalah animasi orisinal yang sulit untuk dipecahkan.
No matter how many times I watch it, I can't figure it out.
Berapa kali pun aku menontonnya, aku tidak bisa memahaminya.